.1. Assinale a alternativa que enumera os pilares do Pensamento Computacional.
Algoritmos, programação, testes.
Tecnologia, ciência, engenharia.
Lógica, técnica, habilidades.
Inteligência artificial, IOT e Big Data.
X Abstração, algoritmos, decomposição, reconhecimento de padrões

O que é computação em nuvem?
Um motor de busca.
Internet.
Ferramenta de aplicação usada para controlar a Internet.
Processamento de alto desempenho por computadores pertencentes a companhias transnacionais.
X Fornecimento de serviços de computação pela Internet.


1.4. Como é conhecida a referência nacional para a formulação dos currículos, que define um conjunto orgânico e progressivo de aprendizagens essenciais que todos os alunos devem desenvolver ao longo das etapas e modalidades da educação básica?
X Base Nacional Comum Curricular.
Base Nacional de Ciência da Computação.
Base Nacional de Competências e Capacidades.
Referência internacional para o Pensamento Computacional.
Framework K-12.


1.5 Para ensinar seus alunos a compilar um programa, um professor escreveu um texto com a sequência de passos que deveria ser seguida. Pode-se considerar que esse texto é:
programa.
X algoritmo.
executável.
fluxograma.
lógica de programação.

1.6. Assinale a alternativa que indica corretamente o resultado da execução do programa em Scratch abaixo.
Imagem sem legenda
Desenha um triângulo na tela com lados de tamanho 100.
Desenha um triângulo na tela com lados de tamanho 90.
Desenha um quadrado na tela com lados de tamanho 90.
Desenha um quadrado na tela com lados de tamanho 100.
Limpa a tela, mostra a caneta e levanta a caneta 4 vezes.

1.7. Considerando Scratch e App Inventor, analise as afirmações abaixo:
Imagem sem legenda
Nenhuma afirmação está correta.
II está correta.
III está correta.
I, II, III, IV, V estão corretas.
X I, IV e V estão corretas.

De qual eixo da computação alguém precisa ter conhecimento para comunicar-se no mundo atual, segundo as “Diretrizes para ensino de Computação na Educação Básica” da Sociedade Brasileira de Computação (SBC)?
X cultura digital